# Функция print()
print('Hello!')
print(2 + 2)

# Операции с целыми числами (int)
print(11111 * 1111111)  # Умножение
print(8 * 5)
print(40 // 8)  # Деление
print(42 // 4 + 2 * (-2))
print(42 % 9)  # Целочисленное деление
print(2 ** 5)  # Возведение в степень
print(2014 ** 14)

# Операции с вещественными числами (float)
print(0.5 + 0.1)
print(9 ** 0.5)
print(1.2345e3)
print(1.2345e-3)
print(2014.0 ** 14)
print(7 / 3)

# Типы данных
print(int(2.3))  # Приведение вещественного числа в целое
print(float(5))  # Приведение целого числа в вещественное
print(99 ** 19)
print(int(float(9 ** 19)))
print(9 ** 19 - int(float(9 ** 19)))
print(type(2))
print(type(2.0))

# Переменные
a = 2
b = 3
print(a + b)
a = 6
print(a + b)
b = b + 2
print(b)

a = 2
a += 3  # Прибавляем к значению переменной число 3. -= *= /= //= %= **=
print(a)

# Ввод данных
input('Введите данные')  # Ввод данных с клавиатуры
s = input()  # Запись в переменную s пользовательский ввод
a = int(input())  # Прочитать строку и преобразовать в число

name = input('Enter your name')
print('Hello', name)

a = int(input())
b = int(input())
print(a * b)

#  Задача: Сколько Тимофей спит ночью? X - Часы, Y - Минуты.
x = int(input())
y = int(input())
print(x * 60 + y)

# Задача: Коля каждый день ложится спать ровно в полночь и недавно узнал, что оптимальное время для его сна
# составляет XX минут. Коля хочет поставить себе будильник так, чтобы он прозвенел ровно через XX минут после
# полуночи, однако для этого необходимо указать время сигнала в формате часы, минуты. Помогите Коле определить,
# на какое время завести будильник.
x = int(input())
print(x // 60)
print(x % 60)

# Задача: Катя узнала, что ей для сна надо XX минут. В отличие от Коли, Катя ложится спать после полуночи в HH часов
# и MM минут. Помогите Кате определить, на какое время ей поставить будильник, чтобы он прозвенел ровно через XX
# минут после того, как она ляжет спать.
# На стандартный ввод, каждое в своей строке, подаются значения XX, HH и MM. Гарантируется, что Катя должна
# проснуться в тот же день, что и заснуть. Программа должна выводить время, на которое нужно поставить будильник: в
# первой строке часы, во второй — минуты.
x = int(input())
h = int(input())
m = int(input())
print()


